*DATABASE TAMBAHAN UMB*

KEUNGGULAN UMBANDUNG
1. Terakreditasi Baik Sekali
Berdasarkan Surat Keputusan BAN-PT Nomor 323/SK/BAN-PT/Ak/PT/III/2024

2. Islamic Integrated Curriculum
Kurikulum yang terintegrasi dengan nilai-nilai Islam yang memiliki karakter "Islamic Technopreneur"

3. Aplikasi Kurikulum
Aplikasi kurikulum diarahkan pada inovasi penemuan produk baru yang berbasis teknopreneurship dengan pendekatan hardskill dan softskill agar mahasiswa memeiliki karakter kreatif, mandiri, dan produktif.

4. Dosen Profesional
Dosen UMBandung merupakan lulusan S2,S3, dan profesor dari perguruan tinggi ternama.

5. Sarana & Prasarana Lengkap
Laboratorium, perpustakaan digital, ruang belajar variatif, digital class, dan ballroom.

6. Kampus di Lokasi Strategis
Gedung baru yang siap menunjang seluruh kebutuhan dan aktivitas perkuliahan serta riset dan pengembangan ilmu pengetahuan

7. Terdapat Banyak Beasiswa
UMBandung menyediakan banyak beasiswa bagi calon mahasiswa UMBandung.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 

TENTANG KAMI
Sejarah UMBandung
Universitas Muhammadiyah Bandung (UM Bandung) didirikan berdasarkan Surat Izin Kemenristek Dikti No. 205/KPT/I/2016 yang diterbitkan pada tanggal 14 Juni 2016 menyelenggarakan Program Pendidikan tinggi. Seiring berjalan waktu, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 1195/M/2020 Tentang Izin Penyatuan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Muhammadiyah Bandung ke Universitas Muhammadiyah Bandung di Kota Bandung yang diselenggarakan oleh Persyarikatan Muhammadiyah, tanggal 30 Desember 2020, dan kemudian berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Nomor 328 Tahun 2021 Tentang Izin Perubahan Bentuk Sekolah Tinggi Agama Islam Muhammadiyah Bandung Menjadi Fakultas Agama Islam Universitas Muhammadiyah Bandung, tanggal 12 Maret 2021. Pada saat ini Universitas Muhammadiyah Bandung memiliki 18 program studi unggulan dengan 4 fakultas yakni:

1. Fakultas Sains dan Teknologi;
2. Fakultas Sosial dan Humaniora;
3. Fakultas Ekonomi dan Bisnis;
4. Fakultas Agama Islam.
Cita-cita besar UMBandung adalah melahirkan para Teknopreneur Muda Islami, yang selain memiliki kemampuan akademis, tapi juga memiliki sikap mental dan enterpreneur skill/ kewirausahaan, serta memiliki kemampuan dalam memanfaatkan kemajuan teknologi. Universitas Muhammadiyah Bandung (UM Bandung) mengemban amanat Persyarikatan, umat dan bangsa yang tidak sederhana. Amanat untuk membangun pusat-pusat keunggulan (center of excellence) dan inovasi sebagai upaya akselerasi dakwah amar makruf nahyi munkar dalam rangka mewujudkan masyarakat Islam yang sebenar-benarnya. Mewujudkan masyarakat terdidik yang unggul dan berdaya saing. Masagi dalam spiritualitas, intelektualitas dan humanitas. Mandiri dan menjadi elite penggerak perubahan serta pengembangan ekonomi dan budaya bangsa.

Pusat keunggulan dan inovasi yang diharapkan adalah bertumbuhnya technopreneurship yang berbasis nilai-nilai keislaman. Pusat keunggulan dan inovasi ini sekaligus mengukuhkan visi akademik UM Bandung sebagai Islamic Technopreneurial University. Tiga pilar utamanya adalah sebagai kampus Islami, kampus teknologi dan kampus entrepreneurship. Melalui ketiga pilarnya itu, UM Bandung berharap dapat menjalankan peran pentingnya dalam membangun keunggulan dan inovasi di bidang pendidikan, penelitian, dan pengabdian pada masyarakat yang berbasis Al-Islam-Kemuhammadiyahan, sekaligus menjalankan tanggung jawab keumatan, kebangsaan serta tanggung jawab kemanusiaan globalnya.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

VISI DAN MISI UMBANDUNG
Visi
Universitas memiliki visi pada tahun 2045 menjadi Islamic Technopreneurial University yang unggul dan memberi manfaat nyata bagi umat dan bangsa.

Misi
Universitas memiliki misi sebagai tanggungjawab yang akan diwujudkan pada tahun 2045 adalah:

1. Menyelenggarakan pendidikan dan pembelajaran yang memiliki keunggulan inovasi dan berjiwa entrepreneur.
2. Menyelenggarakan penelitian yang berkontribusi pada pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni serta peningkatan inovasi.
3. Menyelenggarakan pengabdian kepada masyarakat dalam rangka pendidikan dan pembelajaran, berdasarkan hasil-hasil penelitian.
4. Menyelenggarakan pembinaan dalam internalisasi dan penguatan nilai-nilai Al-Islam Kemuhammadiyahan.
5. Menyelenggarakan manajemen dan tata kelola Universitas dengan prinsip good university governance untuk meningkatkan kapasitas dan mutu secara berkelanjutan.

TUJUAN
Universitas menjalankan misi sebagaimana dimaksud dengan tujuan:

1. Menghasilkan lulusan yang beriman, berakhlaq, memiliki kompetensi profesional yang tinggi, serta unggul dalam inovasi dan kerjasama.
2. Menghasilkan publikasi dan inovasi yang berkontribusi pada pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni serta peningkatan 3. perekonomian dan kemaslahatan
3. Menghasilkan dampak positif pengabdian kepada masyarakat dan pemberdayaan masyarakat secara berkelanjutan
4. Menghasilkan peningkatan pemahaman dan penguatan nilai-nilai Al-Islam Kemuhammadiyahan serta suasana kampus yang islami.
5. Mewujudkan sistem manajemen dan tata kelola Universitas dengan prinsip good university governance untuk meningkatkan kapasitas dan mutu secara berkelanjutan.

------------------------------------------------------------------- 
TEKNIK ELEKTRO
Fakultas Sains dan Teknologi
Tentang Kami
“Membuka cakrawala teknologi masa depan bagi technopreneur unggulan bangsa”

Bidang Teknik Elektro adalah salah satu bidang rekayasa yang banyak berpengaruh dalam perkembangan peradaban dunia. Kontribusi teknik elektro diperkirakan akan terus berlanjut pada masa yang akan datang. Lulusan teknik elektro adalah agen transformasi yang sangat dibutuhkan dengan memberikan praktek kerekayasaan yang terbaik dalam setiap aspek kehidupan.
Program studi sarjana Teknik Elektro berdiri pada tanggal 14 Juni 2016 melalui SK No. 205/KPT/I/2016 dari Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset dan Teknologi. Mahasiswa diperoleh program studi Teknik Elektro satu tahun setelah SK diterima atau pada tahun 2017.

Visi dan Misi
Visi
Visi keilmuan Program Sarjana Teknik Elektro adalah menjadi Program Studi Teknik Elektro yang unggul dalam rekayasa teknik kendali dan komputer yang selaras dengan nilai-nilai Al-Islam Kemuhammadiyahan dan teknopreneurial untuk menghasilkan lulusan yang profesional, kreatif, inovatif, dan berdaya saing.

Misi
Menyelenggarakan pendidikan tinggi dalam bidang teknik elektro yang menguasai ilmu pengetahuan, rekayasa, dan teknologi serta berwawasan islami.
Melaksanakan penelitian dalam bidang teknik elektro yang dapat meningkatkan taraf hidup masyarakat, bangsa, dan negara.
Berperan aktif dalam kegiatan pengabdian masyarakat dalam bidang Teknik Elektro yang berwawasan lingkungan dan pengembangan berkelanjutan serta memiliki jiwa kewirausahaan.
Menjalin kerjasama dengan stakeholder dengan berbagai pihak, baik dengan instansi pemerintahan maupun pihak swasta.

Tujuan dan Strategi
Terselenggaranya proses pendidikan dalam rangka menghasilkan lulusan sarjana teknik elektro yang menguasai ilmu pengetahuan, rekayasa, dan teknologi serta berwawasan islami.
Menghasilkan penelitian dalam bidang rekayasa teknik elektro yang sesuai dengan budaya dan kearifan lokal serta dapat meningkatkan taraf hidup masyarakat, bangsa, dan negara.
Terselenggaranya kegiatan pengabdian kepada masyarakat yang didasari rasa kepedulian dengan menerapkan keilmuan teknik elektro, rekayasa dan teknologi.
Terjalin kerjasama dengan berbagai stakeholder baik instansi pemerintahan, BUMN,maupun pihak swasta.


Kurikulum
Kurikulum Unggulan dan Spesifikasi Program Studi Teknik Elektro
Kurikulum Prodi Teknik Elektro dibuat berdasarkan pedoman dari Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi melalui Standar Nasional Perguruan Tinggi, Kerangka Kurikulum Nasional Indonesia dan juga dari Forum Perguruan Tinggi Teknik Elektro Indonesia (FORTEI).
Prodi Teknik Elektro juga sedang menerapkan konsep Merdeka Belajar dan Kampus Merdeka (MBKM) yang sudah dicanangkan oleh pemerintah.
Selain itu ada kuliah penciri dari kampus UMBandung seperti Al-Islam dan Kemuhammadiyahan (AIK), Technopreneur, dan juga penciri dari prodi seperti Internet of Thing (IoT) dan Kecerdasan Buatan (AI).

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

TEKNIK INFORMATIKA
Fakultas Sains dan Teknologi
Tentang Kami
Mewujudkan Software Engineer Terbaik Dengan Solusi-Solusi Aplikatif Bagi Indonesia.

Program Studi Teknik Informatika memberikan perhatian khusus kepada teknologi berkembang saat ini seperti “Virtual Reality”, “Data Warehouse”, “Integrated Database”, “Internet of Things”, dan “Augmented Reality”. Pendalaman pada rumpun ilmu dan teknologi ini dimaksudkan agar mahasiswa fokus mendalami salah satu yang disukai sehingga pemahaman tidak hanya sebatas “kulit” pemrograman tapi juga sesuai dengan standar industri saat ini. Pembelajaran akan ditempuh dalam waktu 8 semester dengan jumlah 144 SKS. Pembelajaran akan dibagi dalam 3 bagian yang dilaksanakan secara berkesinambungan yaitu Informatika Dasar, Informatika Lanjut, dan Penerapan Bisnis Startup. Selama 8 semester tersebut, mahasiswa akan dituntun dengan roadmap Prodi Informatika untuk menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi Junior Programmer dan Startup Bisnis dengan solusi Produk Digital berbasis ekonomi.

Visi dan Misi
Visi
Menjadi program studi yang sangat baik dalam menghasilkan lulusan Teknik Informatika berjiwa technopreneur yang memiliki kecerdasan spiritual, emosional dan sosial di bidang Rekayasa Perangkat Lunak.
Misi
Menyelenggarakan pendidikan sesuai dengan teknologi terbaru yang berorientasi pada perkembangan industri informatika terkini.
Melaksanakan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat melalui penerapan teknologi informasi dan komunikasi berdasarkan kebutuhan masyarakat..
Melaksanakan kerjasama dengan berbagai instansi dan industri di bidang teknologi informasi dan komunikasi.
Membangun unit-unit bisnis terkait.

Kurikulum Unggulan
Saung Kreasi & Wirausaha.
Fasilitas Laboratorium Komputer performa tinggi yang mendukung pengembangan produk digital seperti game, video, aplikassi perangkat bergerak, dan sebagainya.
Jaringan Industri Digital dan Komunitas Teknologi.
Business Matching dengan Investor, BUMN, BUMD dan lain sebagainya.

Prospek Lulusan
Wirausaha Bidang Rekayasa Perangkat Lunak, yang memiliki kompetensi manajemen perusahaan dan manajerial sebuah project dari awal pengerjaan, proses development, job description hingga quality control.
Software Engineer, pengembang perangkat lunak yang memahami pembuatan sebuah pemrograman dari awal pengerjaan (scratch) hingga menjadi installer yang siap pakai, memahami pemrograman dengan konsep Pemrograman Berorientasi Objek dan mengerti pembagian sumber daya dalam setiap platform aplikasi yang dibangun.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Teknik Industri
Fakultas Sains dan Teknologi
Tentang Kami
Menghasilkan industrial engineer yang fleksible dan dinamis

Teknik Industri adalah bidang ilmu yang fokus pada perancangan, pengelolaan, dan perbaikan sistem, yang obyeknya tidak terbatas, baik barang maupun jasa.

Sebagai salah satu program studi di UMBandung yang berorientasi pada teknopreneurship (kewirausahaan), tentu saja Program Studi Teknik Industri UM Bandung memiliki kapasitas yang lengkap tentang ilmu kewirausahaan dimulai dari bagaimana memilih dan merancang produk yang sesuai dengan keinginan konsumen, bagaimana merencanakan produksi mulai dari industri skala kecil sampai industri skala besar, ditunjang pengendalian kualitas dan perencanaan biaya yang optimal, bagaimana merancang pabriknya, sampai memasarkan produk tersebut untuk menghasilkan keuntungan yang optimal.

Visi dan Misi
Visi
Program Studi Teknik Industri Universitas Muhammadiyah Bandung mengembangakan keilmuan teknik industri yang berbasis nilai-nilai keIslaman dan technoprenerial dengan memperhatikan kebutuhan lingkungan sehingga memberikan dampak sosial yang berarti.

Kompetensi
Kompetensi lulusan Prodi Teknik Industri dinyatakan sebagai Capaian Pembelajaran Lulusan (CPL) yang mengacu pada KKNI dan rumusan CPL BKSTI, yaitu :
 
Kemampuan untuk menerapkan pengetahuan matematika, ilmu alam dan/atau material, teknologi informasi dan keteknikan untuk memperoleh pemahaman menyeluruh dari prinsip-prinsip keteknikindustrian.
Kemampuan untuk merancang sistem terintegrasi dengan memenuhi standar yang diperlukan dan berbagai batasan multi aspek yang realistis (misal: teknis, aspek hukum, ekonomi, lingkungan, sosial, politik, kesehatan dan keselamatan, keberlanjutan), serta melibatkan berbagai pemangku kepentingan, dan mengidentifikasi dan/atau memanfaatkan potensi sumber daya lokal dan nasional dengan pandangan global di bidang teknik industri.
Kemampuan untuk merancang dan melakukan eksperimen laboratorium dan/atau lapangan dan menganalisis dan menerjemahkan data untuk mendukung proses pengambilan keputusan keteknikindustrian.
Kemampuan untuk mengidentifikasi, merumuskan, menganalisis dan menyelesaikan permasalahan kompleks di bidang teknik industri.
Kemampuan utuk menerapkan metode, keterampilan, dan peralatan teknik modern yang diperlukan dalam praktik keteknikindustrian.
Kemampuan untuk berkomunikasi lisan dan tulisan secara efektif.
Kemampuan untuk merencanakan, menyelesaikan, dan mengevaluasi tugas dengan memperhatikan batasan yang diberikan.
Kemampuan untuk bekerja dalam tim.
Kemampuan untuk bertanggungjawab kepada masyarakat, akuntabel, dan menjalankan etika profesi sesuai dengan nilai-nilai Al Islam & Kemuhammadiyahan (AIK) dalam menyelesaikan permasalahan keteknikindustrian.
Kemampuan untuk terlibat dalam pembelajaran sepanjang hayat, termasuk akses terhadap pengetahuan yang relevan dari isu-isu terkini.
Kemampuan mengidentifikasi peluang bisnis, membuat rencana bisnis, dan melakukan analisis kelayakan sesuai nilai-nilai keislaman, serta memanfaatkan teknologi.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Teknologi Pangan
Fakultas Sains dan Teknologi
Tentang Kami

Teknologi Pangan UMBandung membuka Program Sarjana Strata 1 (S-1) untuk menghasilkan lulusan yang mampu menghadapi tantangan tersebut. Kurikulum Teknologi Pangan UMBandung dirancang dengan tiga kompetensi sekaligus yang saling terintegrasi, yaitu:

Keislaman yang menekankan pada konsep pangan halal dan tayib.
Technopreneurship yang menekankan pada jiwa entrepreneur lulusan yang didukung oleh ilmu manajemen dan kewirausahaan di bidang teknologi pangan.
Ilmu Teknologi Pangan yang didukung oleh pengetahuan potensi bahan pangan lokal serta pengolahannya, pengetahuan gizi bahan pangan, pengetahuan teknologi rekayasa pangan, pengalaman kerja praktik di industri pangan, pengalaman riset di bidang teknologi pangan untuk menjawab tantangan pangan masa depan, dan pengalaman kuliah kerja nyata (KKN)
Visi dan Misi
Visi
Menjadi program studi unggul dan inovatif dalam mengembangkan keilmuan sains dan teknologi pangan halal berbasis keanekaragaman pangan Nusantara melalui sistem biorefinery sirkular berkelanjutan guna menghasilkan lulusan profesional dan teknopreneur berkarakter islami yang berdaya saing global dan berdampak luas bagi masyarakat.

Misi
Dalam rangka mewujudkan visi Lembaga dan visi Keilmuan di atas, serta berpedoman pada prinsip Catur Dharma Perguruan Tinggi Muhammadiyah dan 'Aisyiyah (PTMA), Misi Program Studi Sarjana Teknologi Pangan UM Bandung dirumuskan sebagai berikut:

Bidang Pendidikan: Menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran berkualitas di bidang sains dan teknologi pangan lokal, kehalalan pangan, sistem biorefinery sirkular berkelanjutan, dan teknopreneur dalam menghasilkan lulusan yang berkarakter islami.
Bidang Penelitian: Menyelenggarakan penelitian di bidang sains dan teknologi pangan yang inovatif, berfokus pada eksplorasi berbasis keanekaragaman pangan Nusantara melalui sistem biorefinery sirkular berkelanjutan untuk menghasilkan produk pangan yang aman, bermutu, dan halal, serta berdampak pada masyarakat.
Bidang Pengabdian kepada Masyarakat: Melaksanakan pengabdian kepada masyarakat melalui hilirisasi hasil riset, penyampaian pengetahuan ilmiah, dan penerapan sistem biorefinery sirkular berkelanjutan untuk menyelesaikan permasalahan pangan dan meningkatkan kesejahteraan masyarakat.
Bidang Al-Islam dan Kemuhammadiyahan (AIK): Mengintegrasikan nilai-nilai AlIslam dan Kemuhammadiyahan secara menyeluruh dalam setiap kegiatan pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.

Tujuan
Visi dan Misi Program Studi Teknologi Pangan UM Bandung telah ditetapkan menjadi cita-cita bersama yang memandu arah pengembangan organisasi. Tujuan dari penyelenggaraan Program Studi dijabarkan sebagai berikut:

Menghasilkan lulusan sarjana Teknologi Pangan yang kompeten, profesional, berdaya saing, dan berkarakter Islami yang mampu mengintegrasikan sains dan teknologi pangan lokal melalui sistem biorefinery sirkular berkelanjutan. 

Menghasilkan penelitian inovatif di bidang sains dan rekayasa teknologi pangan yang berorientasi pada eksplorasi berbasis keanekaragaman pangan Nusantara melalui sistem biorefinery sirkular berkelanjutan dalam pengembangan inovasi pangan lokal yang aman, bermutu, dan halal.

Memberikan solusi nyata atas permasalahan di bidang pangan, keamanan pangan, dan gizi yang berdampak pada peningkatan taraf hidup dan kesejahteraan masyarakat melalui penerapan sistem biorefinery sirkular berkelanjutan.

Menghasilkan lulusan yang berkarakter Islami, berakhlak karimah, dan berjiwa teknopreneur.


Strategi
Dalam rangka mewujudkan Visi, Misi, dan Tujuan yang telah ditetapkan, Program Studi Teknologi Pangan Universitas Muhammadiyah Bandung merumuskan strategi pencapaian sebagai berikut:

Penguatan kelembagaan Program Studi Teknologi Pangan Universitas Muhammadiyah Bandung yang berkarakter Islami.

Peningkatan kualitas dan kuantitas penelitian serta pengabdian kepada masyarakat yang berfokus pada rekayasa teknologi pangan lokal dan halal.

Meningkatnya kompetensi lulusan Program Studi Teknologi Pangan sebagai teknopreneur, praktisi, auditor, dan regulator pangan.

Pemantapan sarana dan prasarana laboratorium yang mendukung pembelajaran dan inovasi teknologi pangan.

Pembukaan jaringan kerja sama strategis dengan berbagai pihak.

Kurikulum
Program Studi Teknologi Pangan UMBandung memiliki kekhasan dalam kurikulum Teknologi Pangan yang terintegrasi dengan nilai-nilai Al-Islam dan Kemuhammadiyahan secara menyeluruh, kehalalan pangan, dan jiwa teknopreneur berkarakter Islami yang diimplementasikan pada mata kuliah di setiap semester. 

Program Studi Teknologi Pangan UMBandung unggul dalam pengkajian sains dan teknologi pangan halal berbasis keanekaragaman pangan Nusantara melalui penerapan sistem biorefinery sirkular berkelanjutan untuk menghasilkan inovasi produk pangan lokal yang aman, bermutu, dan halal. 

Pelaksanaan riset dan pengabdian kepada masyarakat yang komprehensif dari hulu ke hilir untuk memberikan solusi nyata atas permasalahan di bidang pangan, keamanan pangan, dan gizi melalui sistem biorefinery sirkular berkelanjutan yang berdampak pada peningkatan kesejahteraan masyarakat. 

Kurikulum dirancang sesuai standar kompetensi untuk mencetak lulusan profesional sebagai praktisi, auditor, regulator pangan, dan teknopreneur yang dikolaborasikan dengan konsep keislaman & kemuhammadiyahan. Selain itu, terdapat program-program Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) yang diimplementasikan di dalamnya, sehingga menghasilkan lulusan sarjana Teknologi Pangan yang berdaya saing global dan siap menjawab tantangan masa kini.
Seluruh kekhasan dan keunggulan kurikulum tersebut diwujudkan secara nyata melalui susunan mata kuliah yang terstruktur di setiap semester. Rangkaian mata kuliah berikut dirancang untuk memastikan integrasi antara sains dan teknologi pangan, nilai-nilai keislaman, kehalalan, serta jiwa teknopreneur berkarakter Islami, sehingga menghasilkan lulusan yang profesional, berdaya saing global, dan siap menjawab tantangan masa kini.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Bioteknologi
Fakultas Sains dan Teknologi
Tentang Kami
“Solutive Biotechnology for ummah”

Bioteknologi adalah disiplin ilmu tentang pemanfaatan makhluk hidup, metabolit primer dan sekunder organisme, dan virus dalam proses produksi untuk menghasilkan produk yang bernilai tambah dan bermanfaat bagi peningkatan kualitas kehidupan manusia serta memberi dampak pada pembangunan berkelanjutan. Bioteknologi merupakan area biologi modern yang paling dinamis perkembangannya, sehingga penerapan ilmu bioteknologi sangat luas dalam berbagai bidang seperti: pangan, kesehatan, energi, lingkungan, pertanian, perikanan, dan kelautan.

Visi dan Misi
Visi
Program Studi Bioteknologi Universitas Muhammadiyah Bandung mengembangkan keilmuan bioteknologi melalui pemanfaatan biodiversitas tropis nusantara yang berdampak pada peningkatan kualitas kehidupan manusia dan pembangunan berkelanjutan untuk menghasilkan lulusan dengan kompetensi peneliti muda, bioteknopreneur, dan praktisi bioteknologi yang berkarakter rahmatan lil ‘alamiin.
Misi
Menyelenggarakan pendidikan yang berkualitas di berbagai bidang bioteknologi berbasis materi sumber daya hayati tropis dalam menunjang pembangunan berkelanjutan.
Melaksanakan penelitian dan menghasilkan publikasi ilmiah yang berkualitas dalam bidang bioteknologi baik oleh dosen maupun mahasiswa berbasis pemanfaatan sumber daya hayati tropis dalam menunjang pembangunan berkelanjutan
Menyelenggarakan kegiatan pengabdian masyarakat yang berkualitas dengan memanfaatkan kearifan lokal sesuai dengan kebutuhan masyarakat.
Mengintegrasikan aspek keilmuan bioteknologi dan keterampilan wirausaha berdasarkan nilai- nilai keislaman.

Kurikulum Unggulan
Kurikulum Prodi Bioteknologi terintegrasi Keislaman dan Implementasi Merdeka Belajar Kampus Merdeka (MBKM) yang mendukung pencapaian islamic technopreneurship
Keluasan materi dalam kurikulum yang menggambarkan bioteknologi konvensional hingga bioteknologi modern seperti rekayasa genetika, nanobioteknologi, dan biologi sintetik
Perancangan kurikulum melibatkan praktisi industri bioteknologi, akademisi, dan ilmuwan kelas dunia sehingga sesuai dengan tuntutan zaman dan kebutuhan dunia industri
Program pendidikan yang menanamkan pemahaman pemanfaatan biodiversitas tropis nusantara 
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Agribisnis
Fakultas Sains dan Teknologi
Tentang Kami

Visi dan Misi (Kosong tidak ada di dalam web)
Kompetensi
Mampu menerapkan prinsip syariah dan memanfaatkan jaringan organisasi Muhammadiyah dalam mengembangkan agribisnis.
Memiliki soft skill dan tanggung jawab dalam mengaplikasikan IPTEK bidang agribisnis di masyarakat
Menguasai konsep kewirausahaan dan agribisnis dalam subsistem hulu, on farm dan hilir.
Mampu menerapkan prinsip dan konsep kewirausahaan & kepemimpinan dalam agribisnis.

Kurikulum
Program Studi Agribisnis UM Bandung memiliki kekhasan dalam kurikulum yang tidak dimiliki Program Studi sejenis pada Perguruang Tinggi lain, yakti adanya Program Pengembangan Bisnis (Business Development)

Pengembangan Bisnis I (Perencanaan Usaha Agribisnis)
Pengembangan Bisnis II (Produksi Agribisnis)
Pengembangan Bisnis III (Pemasaran Agribisnis)
Pengembangan Bisnis IV (Evaluasi, Inovasi, dan Pengembangan)
Keempat rangkaian Mata Kuliah tersebut bertujuan dilakukan untuk menghasilkan output berupa rencana bisnis dan praktek usaha dalam skala kecil kelompok mahasiswa mulai dari produksi, pemasaran, sampai pengembangannya.

Prodi Agribisnis UM Bandung juga memiliki keunggulan dan karakteristik dalam pengembangan bidang keilmuan dan keahlian berkarya berupa penguasaan nilai-nilai Islami/ Kemuhammadiyahan yang berkemajuan serta penjabarannya dalam konsep agribisnis berdasarkan kearifan lokal, berwawasan lingkungan dan berkelanjutan.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Ilmu Komunikasi
Fakultas Sosial dan Humaniora
Tentang Kami
Communication Studies UMBandung, courageous, creative, good attitude, and good communication in digital era

llmu Komunikasi merupakan bidang pengetahuan penggunaan teknologi dan distribusi informasi melalui media. Oleh karenanya, Program Studi Ilmu Komunikasi UM Bandung, selain mengarahkan pengajarannya kepada pembentukan sarjana yang mampu memahami, mengaplikasikan, dan memiliki keterampilan komunikasi berbasis teknologi digital, juga konsern membentuk sarjana entrepreneur Islami yang kompeten dalam bisnis komunikasi, dan media serta bidang Industri Kreatif.

Visi dan Misi
Visi
"Menjadi program studi yang unggul dalam bidang ilmu komunikasi berbasis teknopreneur dan berkarakter Islami tingkat Internasional pada tahun 2045."
Misi
Misi Program Studi Ilmu Komunikasi adalah: Untuk mencapai visi di atas, program studi ilmu komunikasi menetapkan misi sebagai berikut:

Menyelenggarakan pendidikan tinggi di bidang ilmu komunikasi yang berorientasi pada penguasaan teori, metodologi, dan praktik komunikasi dalam berbagai konteks sosial, digital, dan global yang berlandaskan nilai-nilai Islam dan Kemuhammadiyahan.
Mengembangkan kegiatan penelitian komunikasi yang inovatif dan berbasis data dalam bidang komunikasi jurnalistik, hubungan masyarakat, komunikasi digital, dan big data untuk menjawab tantangan masyarakat informasi.
Melaksanakan pengabdian kepada masyarakat berbasis komunikasi pemberdayaan, dengan pendekatan partisipatif, berbasis teknologi, dan mengedepankan nilai-nilai etika komunikasi serta kearifan lokal.
Mendorong lahirnya teknopreneur di bidang komunikasi melalui penguatan soft skills, inkubasi bisnis komunikasi digital, dan integrasi antara kewirausahaan, kreativitas, dan teknologi media dalam proses pembelajaran.
Memperluas jejaring kolaboratif dengan dunia industri, media, akademik, dan komunitas global untuk memperkuat implementasi MBKM dan meningkatkan daya saing lulusan di tingkat nasional dan internasional.

Tujuan
Menghasilkan lulusan yang kompeten dalam teori dan praktik komunikasi, yang mampu berpikir kritis, komunikatif, adaptif terhadap perkembangan media digital, dan menjunjung tinggi nilai-nilai Islam dan Kemuhammadiyahan.
Menghasilkan karya penelitian komunikasi yang inovatif, berbasis data, dan aplikatif, yang berkontribusi dalam pengembangan ilmu jurnalistik, hubungan masyarakat, komunikasi digital, dan pemanfaatan big data untuk kepentingan publik.
Meningkatkan peran aktif sivitas akademika dalam kegiatan pengabdian kepada masyarakat, dengan pendekatan komunikasi pemberdayaan yang partisipatif, relevan dengan kebutuhan masyarakat, dan berpijak pada etika serta kearifan lokal.
Membentuk lulusan yang memiliki jiwa kewirausahaan dan teknopreneurship, khususnya di bidang komunikasi digital dan industri kreatif, melalui penguatan keterampilan praktis, magang industri, dan proyek berbasis teknologi.
Membangun jejaring kemitraan strategis dengan lembaga nasional dan internasional untuk mendukung implementasi MBKM, kolaborasi riset, serta peningkatan eksposur dan daya saing lulusan di tingkat global.

Kurikulum
Kurikulum yang disusun pada setiap program studi terintegrasi dengan kebutuhan industri saat ini diselaraskan dengan nilai-nilai islami yang menjadikan mahasiswa program Studi Ilmu Komunikasi UM Bandung memiliki sikap profesional berbasis nilai Shidiq, amanah, Fathanah dan Tabligh.
Mengedepankan pengembangan keterampilan serta keahlian menulis, fotografi, media monitoring &analysis, serta keterampilan entrepreneurship merujuk pada nilai-nilai Islam.
Mata Kuliah didesain bermuatan SCL (Student Centered Learning) dan soft skill agar mahasiswa mampu berfikir kreatif, kritis, mandiri, produktif dan bermotivasi tinggi.

--------------------------------------------------------------------------------------

Psikologi
Fakultas Sosial dan Humaniora
Tentang Kami
Menghasilkan Sarjana Psikologi Terlatih, Inovatif Dan Kompeten Yang Berpedoman Pada Kode Etik Psikologi

Program Studi Psikologi UM Bandung menekankan pada psikologi kognitif yang dapat menghasilkan lulusan sarjana Psikologi yang mandiri, kreatif, inovatif, dan berjiwa entrepreneur sehingga dapat mengembangkan keilmuannya serta dapat bekerja sama di bidang pendidikan, industri, maupun masyarakat (sosial) guna meningkatkan kesehatan mental individu.

Visi dan Misi
Visi
Menjadi program studi Psikologi yang mengintegrasikan ilmu Psikologi dengan nilai-nilai Islam dan menghasilkan sarjana Psikologi yang berkarakter technopreneur pada tahun 2025

Misi
Menyelenggarakan Program Pendidikan Psikologi berdasarkan pendekatan psikologi kognitif dan nilai-nilai Islam sehingga menghasilkan lulusan yang profesional dan kompetitif serta berjiwa technopreneur.
Melaksanakan dan mengembangkan penelitian psikologi yang berdasarkan pada nilai-nilai Islam sehingga dapat memberikan manfaat bagi pengembangan ilmu psikologi khususnya dan ilmu sosial pada umumnya.
Melaksanakan Pengabdian Kepada Masyarakat atas dasar tanggung jawab dan kepedulian sosial.
Melaksanakan kerjasama dengan lembaga pendidikan, lembaga penelitian, pemerintah, dunia usaha dan masyarakat berkaitan dengan peningkatan kesehatan mental individu.

Kurikulum
Kurikulum Program Studi Psikologi dirancang sebagai pedoman penyelenggaraan pendidikan yang sistematis dan terstruktur untuk menghasilkan lulusan yang kompeten, berkarakter, dan mampu bersaing di tingkat nasional maupun internasional.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Kriya Tekstil dan Fashion
Fakultas Sosial dan Humaniora
Tentang Kami
Impress And Creative Power

Kriya Tekstil dan Fashion Universitas Muhammadiyah Bandung difokuskan pada keterampilan keilmuan utama tekstil yaitu; Desain Permukaan (Surface Design) dan Desain Struktur (Structure Design). Proses penciptaan konsep berkarya Kriya Tekstil bertujuan untuk peningkatan kualitas hidup manusia melalui produk kriya bermutu dan berkualitas yang dilandasi keberagaman nilai tradisi budaya nusantara sebagai kesinambungan pengembangan keragaman nilai tradisi budaya nusantara (local indigenous)

Kriya Tekstil mempelajari secara khusus metoda berkarya yang di dalmnya terkandung muatan-muatan nilai estetik, simbolik, sekaligus fungsional. Oleh karena itu, dalam perwujudannya di dukung craftmanship yang tinggi. Hasil karya Kriya Tekstil haruslah berlandaskan pada nilai konseptual, tema-tema imajinatif yang relevan dengan masa kini dan masa mendatang.

Visi dan Misi
Visi
Menjadi program studi yang unggul dan mampu menjadi pusat pengkajian kriya, tekstil, dan fashion berbasis kearifan lokal Nusantara
Misi
Meningkatkan penyelenggaraan Caturdharma (Pengajaran, Penelitian, Pengabdian, dan Al Islam Kemuhammadiyahan) untuk memenuhi kebutuhan masyarakat dan pembangunan secara terpadu, terukur, dan produktif.
Menggali, mengolah, dan mengembangkan kekayaan seni budaya Nusantara (local indigenous) sehingga mampu menjadi penggerak ekonomi kreatif dan meningkatkan kesejahteraan masyarakat.
Membina, mengembangkan tata kehidupan kampus sebagai masyarakat ilmiah (scientific community) dan masyarakat belajar (learning society), dengan tujuan menghasilkan lulusan yang unggul, berdaya saing dalam kecakapan hidup (life skill), sikap dan perilaku (soft skill) untuk membentuk team work dan team leader.
Menjalin dan meningkatkan kerjasama dengan stakeholder untuk mewujudkan misi visi dan tujuan Program Studi Kriya Tekstil dan Fashion.

Tujuan
Menghasilkan lulusan yang bermutu, berdaya saing, kreatif (creativepreneur) dari Kriya Tekstil sebagai rumpun ilmu sosial, humaniora, dan seni berbasis kearifan budaya lokal (local Indigenous).
Menghasilkan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat dalam bidang keilmuan Kriya Tekstil dan Fashion.
Terjalin kerjasama dengan Stakeholder dalam bidang Kriya Tekstil dan Fashion.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Administrasi Publik
Fakultas Sosial dan Humaniora
Tentang Kami
“For Better Policies and Services”

Program Administrasi Publik Universitas Muhammadiyah Bandung hadir untuk menyiapkan para calon lulusan unggul yang mengerti akan pentingnya pelayanan, kebijakan dan management sebagai produk dari administrasi publik yang siap akan perubahan yang ada, serta berperan penting dalam menyelesaikan persoalan publik di masyarakat secara luas dengan corak nilai-nilai islamic technopreneur sebagai landasan utama Universitas Muhammadiyah Bandung. Sejak berdiri pada 14 Juni 2016 dengan SK bernomor 205/KPT/I/2016, program Studi Administrasi Publik terus berkomitmen menjadikan Program studi yang center of exellent, Hal ini dibuktikan dengan Predikat Akreditasi yang didapat dengan Peringkat ”Baik” pada tahun 2021-2026.

Visi dan Misi
Visi
Menjadikan Program Studi Adminisrasi Publik menjadi lembaga pendidikan tinggi yang memiliki komitmen dan mampu melahirkan lulusan dengan kompetensi bidang ilmu administrasi publik yang berjiwa tekhnopreneur, profesional, mandiri dan Islami pada tahun 2025
Misi
Menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran yang profesional dan bermutu dibidang ilmu administrasi publik sesuai dengan standar mutu pendidikan tinggi
Menyelenggarakan penelitian yang bermutu dalam bidang ilmu administrasi publik
Menyelenggarakan kegiatan pengabdian kepada masyarakat yang berkaitan dengan bidang ilmu administrasi public
Menyelenggarakan kegiatan Al Islam dan Kemuhammadiyahan.
Menjalin kerjasama dengan berbagai pihak dalam rangka pengembangan Islamic Technopreneur dibidang ilmu administrasi public

Tujuan
 
Menghasilkan lulusan yang bermutu dalam bidang ilmu administrasi publik berbasis Islamic Technopreneur.
Menghasilkan penelitian yang bermutu dalam bidang ilmu administrasi publik.
Terselenggaranya kegiatan pengabdian kepada masyarakat yang berkaitan dalam bidang ilmu administrasi publik.
Terselenggaranya kegiatan Al Islam dan Kemuhammadiyahan yang sesuai dengan amanat Persyarikatan Muhammadiyah.
Terjalin kerjasama dengan berbagai pihak dalam rangka pengembangan Islamic Technopreneur terutama dibidang ilmu administrasi publik.

Kurikulum
 
Memilki fasilitas yang memadai dengan berbasis teknologi yang menunjang penyelenggaraan kebutuhan akademik maupun perkuliahan.
Kurikulum dasar yang kuat, baik untuk administrasi, organisasi, manajemen, pelayanan publik dan kewirausahaan dengan prinsip-prinsip public services and technopreneurship.
Menghasilkan lulusan profesional yang berkarakter Islami dan berjiwa technopreneur.
Menerapkan metode pembelajaran yang menumbuhkan learning skill, critical thinking, creative thinking, scientific thinking, leadership, dan kepedulian pada kebutuhan masyarakat.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Magister Manajemen
Fakultas Ekonomi dan Bisnis
Tentang Kami
Magister Manajemen UMBandung, Membangun Leader Bisnis Berbasis Islami dan Teknologi

Pembukaan Program Studi Magister Manajemen Universitas Muhammadiyah Bandung berdasarkan surat Keputusan Menteri Pendidikan Tinggi, Sains, dan Teknologi nomor 208/B/0/2025 tentang Izin, Program Studi Magister Manajemen menjadi lanjutan program pembelajaran dari Program Studi Manajemen pada jenjang strata 1 (satu) Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Muhammadiyah, pada tahap awal pendirian dengan 3 (tiga) konsentrasi utama, yakni; Manajemen Sumber Daya Manusia, Manajemen Pemasaran, Manajemen Keuangan dan akan terus berkembang selaras dengan kebutuhan masyarakat.

Visi dan Misi
Visi
Menjadi program studi magister manajemen berbasis Islami, teknologi, dan kewirausahaan pada tingkat internasional pada tahun 2045.

Misi
Menyelenggarakan pendidikan dan pengajaran manajemen bisnis yang berkualitas dan dapat dipertanggungjawabkan dengan nilai-nilai keislaman.
Menyelenggarakan penelitian inovatif yang mendukung pendidikan dan pengembangan di bidang manajemen dan bisnis.
Memberikan kontribusi nyata dalam memberikan solusi permasalahan masyarakat melalui pengembangan dan penerapan ilmu manajemen dan bisnis.
Membangun kemitraan yang profesional dalam pendidikan dan pengembangan ilmu manajemen bisnis pada tingkat nasional dan internasional.
Menyelenggarakan tata kelola yang baik dan berkelanjutan untuk pelayanan kepada masyarakat.

Konsentrasi
Program Studi Magister Manajemen menawarkan 3 (tiga) konsentrasi utama:

Manajemen Sumber Daya Manusia - Fokus pada pengembangan SDM strategis dan organizational development
Manajemen Pemasaran - Fokus pada strategi pemasaran modern, consumer behavior, dan digital marketing
Manajemen Keuangan - Fokus pada financial planning, investment, dan corporate finance
Konsentrasi akan terus berkembang selaras dengan kebutuhan masyarakat dan industri.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Akuntansi
Fakultas Ekonomi dan Bisnis
Tentang Kami
“AKUNTAN ISLAMIC-PRENEUR”

Pada tahun 2000 Program studi Akuntansi STIEM (Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Muhammadiyah) dengan fokus pada pengembangan ilmu Akuntansi yang menghasilkan tenaga profesional berbasis syariah. Pada tahun 2019 Program studi Akuntansi STIEM resmi menjadi Program Studi Akuntansi Universitas Muhammadiyah Bandung (Prodi Akuntansi Umbandung). Prodi Akuntansi UMBandung (d/h STIEMB) telah meluluskan lebih dari 500 alumni yang tersebar di seluruh Indonesia, kontribusi alumni telah dirasakan diberbagai lingkup pekerjaan tidak hanya sektor keuangan atau akuntansi, antara lain: direktur keuangan perusahaan swasta maupun BUMN, akuntan keuangan swasta, auditor kantor akuntan publik, konsultan pajak, analis sistem, akuntan programmer, akuntan pendidik, dan wirausaha/ enterpreneur.

Visi dan Misi
Visi
“Menjadi Program Studi yang unggul di tingkat nasional dan internasional dalam bidang akuntansi berbasis teknopreneur berlandaskan pada nilai-nilai islam untuk memberikan manfaat nyata bagi masyarakat dan bangsa pada tahun 2045”


Misi
Berdasarkan misi FEB UM Bandung, maka misi Program Studi Akuntansi adalah sebagai berikut:

Menyelenggarakan proses pembelajaran akuntansi berbasis technopreneur dengan menerapkan kurikulum terkini dan ke depan di era digital yang progresif yang memenuhi standar kualitas kerja sesuai kebutuhan pengguna. 
Mengembangkan budaya meneliti dengan membangun budaya akademik dalam bidang akuntansi berbasis technopreneur sebagai solusi masalah masyarakat.
Mengembangkan pengabdian kepada masyarakat yang searah dengan penelitian yang berbasis pada penyelesaian permasalahan yang muncul di masyarakat.
Mengimplementasikan nilai-nilai Al-Islam dan Kemuhammadiyahan pada pelaksanaan tridharma perguruan tinggi.

Tujuan Program Studi Akuntansi
Berdasarkan visi dan misi seperti yang telah dijelaskan sebelumnya, maka tujuan program studi adalah meningkatkan pelaksanaan Tridharma Perguruan Tinggi dalam rangka:

Menghasilkan lulusan yang mempunyai kompetensi dan berdaya saing dalam bidang akuntansi berbasis teknopreneur, inovatif, dan berjiwa enterpreneur yang dapat memberikan kontribusi positif terhadap peningkatan kualitas hidup saat ini dan ke depan di era digital yang progresif.
Menghasilkan penelitian dalam bidang akuntansi berbasis teknopreneur sebagai solusi permasalahan di masyarakat.
Menghasilkan kontribusi nyata untuk mewujudkan masyarakat yang berkemajuan.
Menghasilkan sumber daya yang mampu mengintegrasikan nilai-nilai Al Islam dan Kemuhammadiyahan pada pelaksanaan tridarma perguruan tinggi.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Manajemen
Fakultas Ekonomi dan Bisnis
Tentang Kami
Menghasilkan Sarjana Ekonomi yang Kerdible dan Berintegritas Tinggi

Visi dan Misi
Visi
“Menjadi Program Studi Manajemen yang unggul, berkontribusi dalam pengembangan Manajemen Bisnis dan  technopreneurship berbasis nilai-nilai Islam di Asia Tenggara pada tahun 2045”, Berdasarkan SK 001/DEK/KEP/II.3AU/A/2020 tentang Penetapan Visi, misi, dan tujuan FEB UM Bandung. Makna visi tersebut yaitu:

Makna Unggul, unggul dalam kualifikasi dan jabatan akademik dosen, prestasi  akademik  dan  non-akademik  mahasiswa, secara bertahap publikasi pada jurnal nasional dan internasional bereputasi.
Makna kontribusi dalam Manajemen berbasis dan technopreneurship; Program Studi memiliki desa binaan (Desa Ranca Tungku); b) melakukan pendampingan pendirian Koperasi Syariah; c) Mahasiswa melaksanakan KKN (program utama: pendampingan  UMKM, sosialisasi stunting, program pendidikan masyarakat); d) Mahasiswa melaksanakan MBKM. Program Studi Manajemen menyelenggarakan berbagai pelatihan dosen, mahasiswa, dan umum dalam memanfaatkan teknologi informasi; 
Makna nilai-nilai islam: a) Karya dosen dan mahasiswa telah mengimplementasikan nilai-nilai islam ke dalam proses pembelajaran; b) Dosen dan mahasiswa wajib mengikuti Baitul Arqom; c) Mahasiswa wajib lulus Baca Tulis Al Quran (Sertifikat syarat lulus); d) Dosen aktif menjadi pengurus pada Persyarikatan Muhammadiyah.
Makna di Asia Tenggara; kiprah dosen dan mahasiswa Program Studi Manajemen dalam berbagai kegiatan internasional / Asia Tenggara seperti; seminar, konferensi, KKN, pertukaran mahasiswa. Selain hal tersebut, dosen juga berperan aktif dalam organisasi;  Dosen menjadi anggota AFEB, APSMA, ISEI.
Tahun 2045, Program Studi memiliki pandangan yang jauh ke depan yang bertujuan menjadi lembaga unggul, pengembangan ilmu ekonomi, bisnis, dan entrepreneurship berdasarkan nilai-nilai Islam dan Kemuhammadiyahan (AIK), serta riset inovasi berkelanjutan
Misi
Misi Program Studi Manajemen adalah sebagai berikut:

Menyelenggarakan kegiatan pendidikan dan pembelajaran yang berkualitas sesuai perkembangan ilmu dan praktik di bidang manajemen bisnis berbasis technopreneurship.
Menyelenggarakan penelitian yang dapat memperkaya khasanah keilmuan dan berkontribusi terhadap pemecahan permasalahan ekonomi umat.
Menyelenggarakan pengabdian pada masyarakat dalam bentuk pembinaan, bimbingan dan konsultasi di bidang manajemen dalam rangka meningkatkan pemberdayaan ekonomi masyarakat.
Menjalin kerjasama dengan lembaga yang dapat berkolaborasi dalam menyelenggarakan catur dharma secara kreatif, inovatif berdasarkan nilai-nilai Al-Islam dan Kemuhammadiyahan.
Mengelola program studi dengan prinsip tata Kelola organisasi dan pelayanan yang baik.

Tujuan
Menghasilkan lulusan di bidang ekonomi, bisnis, dan entrepreneurship yang mandiri, kompeten, dan berdaya saing global
Menghasilkan karya penelitian yang bermanfaat, diakui secara nasional dan internasional, aplikatif dan berkontribusi terhadap penyelesaian permasalahan nyata Masyarakat
Menghasilkan kegiatan-kegiatan pengabdian masyarakat yang dibutuhkan masyarakat
Menerapkan nilai-nilai Al-Islam dan Kemuhammadiyahan dalam menyelenggarakan Tri Dharma, di Masyarakat dan dunia kerja
Memberikan pelayanan akademik terbaik kepada pemangku kepentingan 
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Pendidikan Agama Islam
Fakultas Agama Islam
Tentang Kami
Prodi Pendidikan Agama Islam Melahirkan Mahasiswa Berakhlak Mulia, Unggul dan Berkemajuan

Program Studi Pendidikan Agama Islam merupakan program studi pertama di Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT), yang berdiri pada 19 Juli 1987 dengan SK Nomor: 88/Kop/S/1987. Kemudian berubah menjadi STAIM (Sekolah Tinggi Agama Islam Muhammadiyah) Bandung tahun 1995 dengan 5 Program Studi, satu diantaranya Program Studi PAI. Pada tahun 2016 Prodi PAI mendapatkan akreditasi B dari Ban PT, dan berhasil mempertahankan akreditasi dengan standar 9 menjadi akreditas Baik Sekali pada tahun 2022. Berkat kerja keras dan cerdas para pimpinan serta seluruh civitas STAIM Bandung, pada tahun 2020 Prodi PAI bergabung bersama Universitas Muhammadiyah Bandung, dan mempunyai sarana prasarana kampus yang memadai berlokasi di Jalan Soekarno Hatta No. 752 Bandung.

Visi dan Misi
Visi
Pengembangan Pendidikan dan Pembelajaran PAI untuk mendukung Program Studi unggul dan berkemajuan dalam menghasilkan lulusan yang profesional, edukatif, kritis, solutif, berakhlak mulia, dan edupreneurship yang berperan aktif dalam pengembangan Pendidikan Islam berbasis teknologi dan kewirausahaan pada tahun 2045. 

Misi
Misi Program Studi Sarjana Pendidikan Agama Islam UM Bandung tercantum sebagai berikut : 

Menyelenggarakan Pendidikan dan pembelajaran agama Islam yang integratif antara nilai-nilai keislaman, ilmu pengetahuan dan teknologi modern, serta jiwa kewiriausahaan untuk melahirkan tenaga pendidik yang profesional dan kompeten.
Mengembangkan penelitian di bidang pendidikan agama Islam yang inovatif dan berkontribusi terhadap kemajuan ilmu pengetahuan serta aplikasi teknologi dalam dunia pendidikan.
Mengimplementasikan pengabdian masyarakat berbasis pemberdayaan dan penguatan nilai-nilai agama Islam melalui teknologi dan kewirausahaan.
Menyelenggarakan pembinaan dalam internalisasi dan penguatan nilai-nilai Al-Islam Kemuhammadiyahan.
Membangun kemitraan strategis dengan berbagai pihak, baik nasional maupun internasional, untuk mendukung pengembangan technopreneurship di bidang Pendidikan agama Islam dan mendukung prinsip good university governance.

Tujuan
Menghasilkan guru yang memiliki kompetensi profesional di bidang pendidikan agama Islam, berakhlak mulia, kreatif, dan mampu memanfaatkan teknologi untuk pembelajaran, serta memiliki jiwa technopreneur dalam mengelola lembaga Pendidikan Islam.
Menghasilkan peneliti yang inovatif dalam bidang pendidikan agama Islam dan teknologi pembelajaran.
Menghasilkan konsultan dalam bidang pendidikan Islam yang solutif.
Menghasilkan edupreneur dalam bidang pendidikan Islam.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Pendidikan Islam Anak Usia Dini
Fakultas Agama Islam
Tentang Kami
“Kreatif, Inovatif, Ceria”

Pendidikan anak usia dini merupakan awal dari pendidikan yang lebih tinggi dan menjadi kunci dalam memperbaiki kualitas bangsa. Untuk mendapatkan hasil pembentukan anak yang berkualitas salah satunya didukung oleh pendidik yang professional.” Program studi Pendidikan Islam Anak Usia Dini Universitas Muhammadiyah Bandung menyadari pentingnya pendidik profesional, kreatif dan inovatif ditingkat Pendidikan anak usia dini demi membangun generasi tangguh, berilmu, berakhlak dan adaptif dengan tantangan zaman. Untuk itu Prodi Pendidikan Islam Anak Usia Dini Universitas Muhammadiyah Bandung, mencetak pendidik AUD Profesional yang berbasis Keislaman, kreatif inovatif siap bersaing di era digitalisasi

Visi dan Misi
Visi
Menjadi Program Studi Pendidikan Islam Anak Usia Dini Yang Unggul, Profesional, dan Berkemajuan Pada Tahun 2027.
Misi
Menyelenggarakan Pendidikan Islam Anak Usia Dini Yang Berwawasan Religiusitas Keislaman dan adaptif dengan tantangan zaman.
Meningkatkan Kompetensi Pembelajaran Anak Usia Dini Islam Yang Memiliki Karakter Pedagogis Yang Memberikan Penguatan Pada Kompetensi Keguruan Dan Manajerial Serta Pengembangan Lifeskills Berbasis Enterprenership.
Mengembangkan Budaya Akademik Piaud Yang Berorientasi Pada Penguatan Penelitian Aplikatif.
Membangun Kemitraan Pendidikan Dengan Masyarakat Dalam Mewujudkan Kesadaran Pendidikan Islam Pada Anak Usia Dini.

Kurikulum
Kurikulum Unggulan dan Spesifikasi Program Studi Pendidikan Islam Anak Usia Dini
Kurikulum Prodi dirancang adaptif, mengintegerasikan nilai-nilai keislaman, kependidikan, teknologi dan entrepreneurship

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Hukum Keluarga Islam
Fakultas Agama Islam
Tentang Kami
“Unggul, Berkarakter dan Berkemajuan dalam bidang Hukum Keluarga Islam Tahun 2027”

Program Studi Hukum Keluarga Islam (Ahwal Syakhsiyyah) adalah Program Studi yang didesain untuk menyiapkan sarjana hukum Islam yang profesional, berkarakter, dan berkemajuan. Pelbagai perkembangan baru dalam beberapa dasawarsa terakhir ini telah memunculkan masalah-masalah kontemporer menyangkut hukum Islam. Tidak ada yang menyangkal bahwa dalam 150 tahun terakhir ini telah terjadi perubahan yang luar biasa dalam sejarah peradaban umat manusia. Perubahan ini ditandai dengan hadirnya globalisasi, revolusi iptek terutama di bidang komunikasi, informasi, transportasi, genetika, penemuan arkeologis dan eksplorasi ruang angkasa.

Visi dan Misi
Visi
Terwujudnya prodi Hukum Keluarga Islam/AS yang unggul, berkarakter, dan
berkemajuan di Jawa Barat tahun 2027 dengan menghasilkan lulusan yang kompeten
dalam penguasaan ilmu hukum islam, didukung soft skill berdasarkan nilai-nilai
keislaman dan technopreneurship.

Misi
Untuk mewujudkan visi tersebut, Program Studi Hukum Keluarga Islam/AS

mengemban misi sebagai berikut:
1. Menyelenggarakan pendidikan hukum keluarga Islam yang bermutu dan berkualitas yang
berbasis pada bahan-bahan hukum dengan mengintegrasikan pendekatan ilmu-ilmu sosial
dan sains kontemporer disertai pemberian wawasan tentang perkembangan dan dinamika
hukum keluarga Islam.
2. Mengembangkan pengetahuan hukum keluarga Islam melalui pembelajaran terpadu dan
riset berkelanjutan dengan melakukan penelitian dan pengkajian, khususnya di bidang
hukum keluarga yang aktual, efektif, dan inovatif yang responsif terhadap kepentingan
masyarakat.
3. Melatih keterampilan mahasiswa di bidang pengelolaan lembaga-lembaga hukum, terutama
hukum keluarga Islam, baik di tingkat Peradilan Agama atau Lembaga Advokasi Hukum
dan Lembaga Bantuan Hukum (LBH) yang memiliki keterkaitan dengan pemberdayaan dan
pengelolaan hukum keluarga Islam.
4. Menyelenggarakan pengabdian kepada masyarakat dengan memberikan penyuluhan,
advokasi, dan konsultasi hukum yang berbasis pada pembelajaran dan penelitian hukum
dalam rangka mencerdaskan kehidupan masyarakat.
5. Membina dan mengembangkan jaringan kerja sama yang strategis dan sinergis dengan
organisasi kemasyarakatan, lembaga swadaya masyarakat, stakeholders, lembaga-lembaga
peradilan, lembaga pendidikan, dan lembaga penerima lulusan dalam rangka link and match
antara materi pembelajaran dan profil lulusan.
6. Menyebarluaskan dan memanfaatkan hasil kajian, baik keilmuan di bidang hukum keluarga
Islam secara khusus dan di bidang hukum secara umum kepada masyarakat.
7. Menyelenggarakan dakwah persyarikatan melalui implementasi Al Islam dan
Kemuhammadiyahan dalam bidang pendidikan dan pengajaran, penelitian, dan pengabdian
kepada masyarakat.
2.3 Tujuan
1. Menghasilkan lulusan yang profesional, cakap dalam pengetahuan, dan religius yang
berwawasan ke-Islaman, serta memiliki pemahaman komperhensif di bidang hukum
keluarga Islam yang memiliki kompetensi dalam merespon persoalan-persoalan hukum
kontemporer.
2. Terwujudnya aktualisasi ilmu pengetahuan dan keahlian dalam kehidupan bermasyarakat
oleh para lulusan di bidang hukum, baik di lembaga peradilan agama maupun negeri.
3. Menghasilkan konsep dan riset yang terpadu sehingga mampu menghasilkan produk-produk
penelitian dan karya-karya ilmiah di bidang hukum dengan pendekatan interdisipliner yang
berbasis pengabdian kepada masyarakat dan pengembangan ilmu pengetahuan.
4. Terciptanya profesionalitas di lembaga-lembaga hukum dan lembaga penyuluhan
masyarakat dengan memberikan pemberdayaan dan konsultasi hukum sebagai bentuk
kontribusi dan tanggungjawab keilmuan kepada masyarakat.
5. Terjalinnya kerjasama dalam perlindungan hukum dengan lembaga-lembaga peradilan
agama dan negeri dan lembaga-lembaga lain yang terkait, sehingga mampu menghasilkan
lulusan yang terampil dalam pengelolaan lembaga-lembaga hukum keluarga Islam.

Tujuan Hukum Keluarga Islam
Menghasilkan lulusan yang profesional di bidang hukum Islam (Ahwal Syakhsiyyah).
Menghasilkan konsep-konsep dan penelitian-penelitian di bidang hukum islam (Ahwal Syakhsiyyah).
Menghasilkan lulusan yang memiliki kecakapan dalam bidang hukum Islam (Ahwal Syakhsiyyah).
Memberikan kontribusi sosial dalam memajukan dan memberdayakan masyarakat di bidang hukum Islam.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Komunikasi dan Penyiaran Islam
Fakultas Agama Islam
Tentang Kami
“Unggul, Berkarakter dan Berkemajuan dalam bidang Komunikasi Penyiaran Islam Tahun 2027”

Program Studi Komunikasi Penyiaran Islam (KPI) didesain untuk menyiapkan sarjana jurnalis, broadcaster dan mubaligh yang profesional, berkarakter dan berkemajuan. Universitas Muhammadiyah Bandung sebagaimana dinyatakan dalam visinya ingin menjadikan lembaganya sebagai lembaga pendidikan tinggi Islam yang berkemajuan dalam dakwah pencerahan”, yaitu dakwah yang membebaskan, memberdayakan dan memajukan. Melalui Program Studi KPI ini diharapkan visi tersebut dapat direalisasikan secara optimal.

Visi dan Misi
Visi
Misi
Menyelenggarakan pendidikan ilmu komunikasi dan penyiaran Islam yang berkualitas dan profesional
Mengembangkan penelitian di bidang komunikasi dan penyiaran Islam.
Melatih keterampilan mahasiswa di bidang komunikasi dan penyiaran Islam.
Menyebarluaskan dan memanfaatkan hasil kajian keilmuan bidang komunikasi dan penyiaran Islam kepada masyarakat

Tujuan
Menghasilkan lulusan yang profesional di bidang komunikasi dan penyiaran Islam
Menghasilkan penelitian-penelitian di bidang Komunikasi dan Penyiaran Islam
Menghasilkan lulusan yang memiliki kecakapan dalam bidang pers, penyiaran, dan retorika
Mengembangkan dan mengamalkan konsep komunikasi dan penyiaran Islam untuk kemajuan dan pemberdayaan masyarakat.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Ekonomi Syariah
Fakultas Agama Islam
Tentang Kami

Universitas Muhammadiyah Bandung didesain untuk menyiapkan sarjana-sarjana ekonomi syariah yang berkarakter dan berkemajuan yang cakap dalam mengelola kelembagaan keuangan syariah dengan berbasiskan kecakapan technopreneurship (teknologi dan kewirausahaan). 

Kehadiran proram studi Ekonomi Syariah ini sangat dibutuhkan sejalan dengan trend pertumbuhan perbankan syariah Indonesia yang terus berkembang setelah adanya perubahan atas UU No. 7 tahun 1992 ke UU No. 10 tahun 1998. Perubahan ini telah memberikan peluang yang sangat besar bagi perbankan nasional untuk menjalankan sistem syariah. Lahirnya UU No. 10 tahun 1998 telah memungkinkan bank syariah beroperasi sepenuhnya sebagai Bank Umum Syariah BUS) atau dengan membuka Unit Usaha Syariah (uus). Perkembangan perbankan syariah ini semakin meningkat, terutama setelah lahirnya UU No. 21 tahun 1998 tentang Perbankan Syariah (Khaerul Umam, 2013: 22-23).

Visi dan Misi
Visi
Menjadi program studi yang sangat baik dengan menghasilkan lulusan sarjana Ekonomi Syariah yang kompeten di Jawa Barat dalam penguasaan Ilmu Ekonomi Syariah didukung soft skill berdasarkan nilai-nilai keislaman dan technopreneurship.
Misi
Menyelenggarakan pendidikan ekonomi syariah yang bermutu dan berkualitas
Mengembangkan pengetahuan ekonomi syari’ah melalui pembelajaran terpadu dan riset.
Melatih keterampilan mahasiswa di bidang pengelolaan lembaga-lembaga keuangan syariah.
Menyebarluaskan dan memanfaatkan hasil kajian keilmuan bidang ekonomi syariah kepada masyarakat.

Tujuan Ekonomi Syariah
Menghasilkan lulusan yang profesional, berjiwa entrepreneur dan berdaya saing kerja di bidang ekonomi syariah.
Menghasilkan konsep-konsep dan riset-riset ekonomi syariah yang terpadu.
Menghasilkan lulusan yang terampil dalam pengelolaan lembaga-lembaga keuangan syariah.
Memberikan kontribusi sosial dalam memajukan dan memberdayakan masyarakat.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Farmasi
Fakultas Farmasi
Tentang Kami
Pharmacy UMBandung, Growing Good And Educated Pharmacist.

Farmasi adalah seni dan ilmu menyiapkan dan memformulasikan obat serta menyediakan informasi terkait obat pada masyarakat. Keilmuan farmasi semakin berkembang seiring dengan perkembangan teknologi dan munculnya kesadaran masyarakat akan pentingnya penggunaan obat. Perkembangan industri farmasi yang semakin maju dalam menciptakan obat-obat baru, dan tuntutan masyarakat akan pengetahuan tentang obat membutuhkan ketersediaan tenaga kefarmasian yang sangat kompeten, kreatif, inovatif, dan berjiwa entrepreneur.

Program Studi Farmasi UMBandung membuka Program Sarjana Strata 1 (S-1) untuk menghasilkan lulusan yang mampu menjawab tantangan tersebut. Kurikulum Prodi Farmasi UMBandung di rancang dengan tiga kompetensi yang saling berintegrasi yaitu, Keislaman, Teknologi, dan Entrepreneurship.

Visi dan Misi
Visi
Pada tahun 2022-2045, program studi farmasi menjadi unggul dengan menghasilkan lulusan sarjana bidang farmasi yang kompeten di negara berkembang Asia Tenggara dalam penguasaan ilmu kefarmasian yang didukung soft skill berdasarkan nilai-nilai keislaman dan technopreneurship

Misi
Menyelenggarakan pendidikan tinggi farmasi yang berkualitas dan berbasis sains, keislaman, dan technopreneurship.
Menyelenggarakan penelitian yang berorientasi pada asas perkembangan sains bidang farmasi, nilai keislaman, dan kemanfaatan bagi masyarakat.
Melaksanakan kegiatan pengabdian dan pemberdayaan masyarakat dalam bidang kefarmasian.
Menyelenggarakan dakwah persyarikatan melalui implementasi Al Islam dan Kemuhammadiyahan dalam bidang pendidikan dan pengajaran, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.

Kurikulum
Kurikulum Program Studi Farmasi dirancang dengan pendekatan berbasis kompetensi yang mengintegrasikan:

Ilmu Farmasi Dasar (Kimia, Biologi, Fisika Farmasi)
Farmakologi dan Toksikologi
Farmasetika dan Teknologi Sediaan
Farmasi Klinik dan Komunitas
Manajemen Farmasi dan Kewirausahaan
Nilai-nilai Keislaman dan Etika Profesi

Fasilitas
Program Studi Farmasi dilengkapi dengan fasilitas modern:

Laboratorium Kimia Farmasi
Laboratorium Biologi Farmasi
Laboratorium Farmasetika
Laboratorium Farmakologi
Apotek Pendidikan
Perpustakaan dengan koleksi referensi kefarmasian

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Profesi Apoteker
Fakultas Farmasi
Tentang Kami
Profesi Apoteker UMBandung, Mencetak Apoteker Profesional dan Berakhlak.

Profesi Apoteker adalah program pendidikan lanjutan setelah menempuh program Sarjana Farmasi yang bertujuan menghasilkan apoteker yang profesional, kompeten, dan berakhlak mulia. Program ini membekali lulusan dengan keterampilan praktis dalam pelayanan kefarmasian di berbagai bidang seperti rumah sakit, apotek, industri farmasi, dan lembaga pemerintahan.

Program Profesi Apoteker UMBandung dirancang dengan pendekatan Praktik Kerja Profesi Apoteker (PKPA) di berbagai institusi untuk memberikan pengalaman langsung dalam dunia kerja. Kurikulum terintegrasi dengan nilai-nilai keislaman, teknologi, dan entrepreneurship untuk menghasilkan apoteker yang unggul dan siap berkontribusi bagi masyarakat.

Visi dan Misi
Visi
Menjadi program studi yang unggul dengan menghasilkan lulusan apoteker yang kompeten di Indonesia dalam penguasaan ilmu kefarmasian, didukung soft skill berdasarkan nilai-nilai keislaman dan memiliki jiwa technopreneurship.

Misi
Menyelenggarakan pendidikan tinggi farmasi yang berkualitas dan berbasis sains, dan Islamic technopreneurship.
Menyelenggarakan Praktek Kerja Profesi Apoteker (PKPA) yang berorientasi pada asas perkembangan sains bidang farmasi, nilai keislaman, dan kemanfaatan bagi masyarakat.
Melaksanakan kegiatan pengabdian dan pemberdayaan masyarakat dalam bidang kefarmasian yang relevan dengan kebutuhan masyarakat.
Mengimplementasikan dakwah persyarikatan melalui implementasi Al-Islam dan Kemuhammadiyahan dalam bidang pendidikan dan pengajaran, serta pengabdian kepada masyarakat.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


Fasilitas
Auditorium


Auditorium K.H Ahmad Dahlan Universitas Muhammadiyah Bandung berfungsi untuk melaksanakan kegiatan-kegiatan baik internal maupun bekerjasama dengan institusi lain.

Fasilitas
Laboratorium

Laboratorium menjadi sarana untuk mahasiswa melakukan praktik perkuliahan pada mata kuliah yang dipelajari. Universitas Muhammadiyah Bandung menyediakan laboratorium sesuai dengan materi perkuliahan di masing-masing prodi yang ada.


Lab Kimia
Laboratorium


Lab Bioteknologi
Laboratorium


Lab Farmasetika
Laboratorium


Lab Psikologi
Laboratorium


Lab Ilmu Komunikasi
Laboratorium


Lab Teknologi Pangan
Laboratorium


Lab Komunikasi Penyiaran Islam
Laboratorium


Lab Biologi
Laboratorium


Lab Komputer
Laboratorium


Lab Elektro
Laboratorium


Lab Informatika
Laboratorium

Fasilitas
Perpustakaan


Perpustakaan Universitas Muhammadiyah Bandung berfungsi untuk memilih, mengolah, mengoleksi, merawat, dan menyajikan koleksi yang dimilikinya kepada civitas universitas. Dalam menunjang pendidikan, pengajaran, dan penelitian, perpustakaan bertujuan untuk mengumpulkan, mengolah, menyimpan, menyajikan dan menyebarluaskan informasi untuk mahasiswa dan dosen sesuai dengan kurikulum yang berlaku.


Fasilitas
Ruang Kelas

Salah satu kunci keberhasilan belajar adalah ruang yang nyaman dan kondusif. Ruang kelas digunakan untuk kegiatan perkuliahan non praktek dilengkapi dengan LCD Proyektor, komputer untuk presentasi mata kuliah bagi dosen, whiteboard, dan bangku kuliah yang nyaman untuk mahasiswa. Ruang kelas memberikan keleluasaan bagi dosen dan mahasiswa untuk melaksanakan kegiatan belajar mengajar karena jumlah mahasiswa dalam kelas selalu disesuaikan dengan kapasitas ruangan yang tersedia.




Fasilitas Lainnya
Mushola
Galeri Investasi
Graha Mahasiswa
Kantin Opieun Bandung

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Pedoman Penelitian dan Pengabdian (PPM)
Penelitan dan Pengabdian kepada Masyarakat
Pedoman Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat Internal

Dalam rangka mendukung pelaksanaan caturdarma Universitas Muhammadiyah Bandung, Lembaga Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat (LPPM) Universitas Muhammadiyah Bandung (UMBandung), membuka Penerimaan Proposal InErnal Penelitian dan Pengabdian kepada Masvarakat Tahun Anggaran 2024. Skema yang ditawarkan pada program ini diantaranya":

Penelitian Dosen Pemula
Pengabdian Masyarakat Kompetisi
Berdasarkan hasil rapat pimpinan Universitas Muhammadilah Bandung dan tersusunnya Rencana Kerja Anggaran Tahunan (RKAT) Universitas Muhammadiyah Bandung tahun 2023/2024, pendanaan proposal diberlakukan beberapa ketentuan sebagai berikut:

Panduan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat dapat diunduh melalui laman ini.
Besaran pengajuan biaya maksimum untuk masing-masing skerna Penelitian Dosen Pemula yaitu Rp. 7.500.000,
Jumlah Penelitian yang wajib terserap pada skema Penelitian Dosen Pemula adalah 18 (delapan belas) penelitian, dengan rincian: 6 untuk proposal dari Fakultas Sains dan Teknologi; 4 untuk proposal dari Fakultas Sosial Humaniora; 4 untuk proposal dari Fakultas Ekonomi dan Bisnis; kemudian 4 proposal dari Fakultas Agama Islam
Besaran pengajuan biaya maksimum untuk masing-masing Skema PengaMian Masyarakat Kompetisi yaitu Rp. 9.000.000
Jumlah Pengabdian yang wajib terserap pada skema Pengabdian Masyarakat Kompetisi adalah 5 (lima) pengabdian, dengan rincian: 2 untuk proposal dari Fakultas Sains dan Teknologi; 1 untuk proposal dari Fakultas Sosial Humaniora; 1 untuk proposal dari Fakultas Ekonomi dan Bisnis; kemudian 1 proposal dari Fakultas Agama Islam
Proposal harus disetujui oleh Dekan dari Pengusul skema Penelitian Dosen Pemula maupun Pengabdian Masyarakat Kompetisi

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
UMBandung
Sambutan Rektor
Dengan bangga, saya memperkenalkan Universitas Muhammadiyah Bandung (UM Bandung) kepada masyarakat Indonesia. Alhamdulillah, saat ini UM Bandung telah memperoleh Akreditasi Institusi “Baik Sekali” dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi tahun 2024. Didirikan pada tahun 2016 di Kota Bandung, Jawa Barat, UM Bandung merupakan perguruan tinggi Muhammadiyah pertama yang mengusung semangat Islamic Technopreneurial University. Sejak awal berdirinya, UM Bandung telah menjadi tempat pendidikan bagi generasi muda dari berbagai daerah di Indonesia, dengan latar belakang budaya yang beragam, menciptakan suasana pembelajaran yang penuh warna. Sejalan dengan visinya, UM Bandung berkomitmen untuk mencetak generasi yang memiliki karakter Islami dan technopreneurial serta siap berkontribusi dan mengabdi untuk umat, bangsa, dan negara Indonesia.

Prof. Dr. Herry Suhardiyanto, M.Sc., IPU.

Rektor Universitas Muhammadiyah Bandung

